<?php

$program_2025 = [
[
"Mardi 29 Juillet, 20h30<br>Abbatiale de Saint-Savin",
"«  Voyage en Bohême »",
"Partez à la découverte d’une musique baroque vive, inventive et pleine de charme !
Hautbois, violons, violoncelle et clavecin donnent vie à des œuvres tantôt dansantes,
tantôt poignantes, signées par de talentueux compositeurs bohémiens et silésiens
comme Janitsch, Krause, ou Zelenka. Un moment de plaisir partagé, à la fois pour les
musiciens… et pour le public!"
],
[
"Jeudi 31 Juillet, 19h30<br>Église d’Arcizans-Avant",
"« La famille Bach : Musique de Chambre au cours des générations »",
"
Ce concert célèbre l’une des plus remarquables dynasties dans l&#39;histoire de la musique.
Si Jean-Sébastien en est le membre le plus célèbre, il faisait partie d’une lignée qui
produisit des générations de compositeurs talentueux, chacun avec un style unique
formé par son époque. Ses fils Carl Philipp Emanuel et Johann Friedeman, ansi qu’un
cousin moins connu , Jean-Bernard sont à l’honneur.
"
],
[
"Saturday 2 Août, 19h30<br> Église de Pierrefitte-Nestalas",
"« La Sérenissima, splendeurs vénitiennes » oeuvres de Monteverdi, Strozzi,
Rossi, and Picchi, avec Lise Viricel, soprano",
"Au 17ème siècle, Venise s’imposait non seulement en tant que république maritime et
merveille d’architecture, mais aussi en tant que centre d’innovation musicale. Avec sa
puissance et son appétit pour les arts, la ville attirait compositeurs, musiciens, et public
dans un monde où la musique était à la fois spectacle et religion. Ce programme
explore les sonorités qui jadis résonnaient dans les les églises, les palais et les
théâtres.."
],
[
"Lundi 4 Août, 20h30<br> Abbatiale de Saint-Savin",
"« Les petits Hautbois »",
"Ce concert réunit les timbres chaleureux des hautbois et du basson avec les sonorités
scintillantes du clavecin, dans un programme qui célèbre la diversité et la vitalité du
répertoire de musique de chambre baroque. Avec des oeuvres de Lully, Boismortier,
Handel, Platti, nous découvrons des musiques qui vont de l’élégance de la cour de
France à l’énergie de Handel et la virtuosité italienne."
],
[
"Mercredi 6 Août, 19h30 Église d’Arras en Lavedan",
"« Paisages: Images d’Espagne, Argentine, Brésil et Cuba »",
"Clea Galhano et René Izquierdo sont de parfaits interprètes de ces musiques sud-
américaines, dont la variété est infinie. Leur duo flûte à bec-guitare est intime et
expressif. Ces instruments possèdent une sensibilité lyrique et une clarité rythmique qui
en font les raconteurs rêvés de ces pièces aux traditions de musique populaires,
associées à des innovations harmoniques de compositeurs tels que Villa-Lobos et
Piazzola."
],
[
"Vendredi 8 Août, 20h30 Abbatiale de Saint-Savin",
"Récital d’orgue « la Flandre, carrefour musical »
Jésus-Martin Moro, présenté avec le concours des Amis de l’Orgue ",
"A l’époque de la Renaissance et du Baroque, la Flandre s&#39;imposait comme l’un des
principaux carrefours culturels de l’Europe, un point de rencontre et d’échange entre
artistes, compositeurs et philosophes. Les villes de la région: Bruges, Ghent, Anvers en
étaient les centres vitaux d’innovation ou la polyphonie Franco-Flamande fleurissait, et
les idées d’Italie, France, Angleterre et Allemagne convergeaient et évoluaient. Musique
de Farnaby, Ashton, Frescobaldi, Scheidt.
"
],
[
"4, 5 et 6 Août de 15h à 18h<br>à l’ancienne Mairie
de Saint-Savin",
"Exposition d'instruments",
"Venez découvrir des instruments du luthier Michael Batell, dont
l’atelier est à Berlin. Ses guitares, classiques et flamenco, ses violes de gambes sont
connues et appréciées des musiciens professionels comme des amateurs dans toute
l’Europe. Une occasion unique de voir ces beaux instruments de près et de discuter
avec leur créateur! Entrée libre."
]
];
